=======
Рецепты
=======

- Каждая десятитысячная строчка из лога (самые частые ошибки):
  
  [sh]
      sed -n 1~10000p error_log.txt
      
- Diff больших zip-архивов (заголовок хранит размер и CRC):
  
  [sh]
      diff <( unzip -v -l file1.zip | awk {print поля CRC,размер,имя} ) <(так же для второго файла file2.zip)
      
- Вывести статистику по строчкам (какая сколько раз встречается)
  
  [sh]
      ... | sort | uniq -c | sort -k 1 -n
      
- Просуммировать размеры файлов
  
  [sh]
      (find ... | xargs stat "--printf=%s+"; echo 0) | bc
      
- Обработка ошибок в bash:
  
  [sh]
      #!/bin/bash
      set -euo pipefail
      
      -e                   останавливаться, если процесс вернул не 0.
      -u                   останавливаться, если используется неопределенная переменная.
      -o pipefail          останавливаться, если одна из команд пайпа зафейлилась.
          (cmd || true)         игнорировать конкретную ошибку
          
- Конверитровать ошибки GCC для VS:        
  
  [sh]
      make -r 2>&1 | sed -e 's/\(.[a-zA-Z]\+\):\([0-9]\+\):/\1(\2):/’
    
- Проверить, что строчки в исходниках не превышают 80 символов
    
  [sh]
      find . -name *.py -print0 | wc --files0-from=- -L
  

    